---
layout:     post
title:      拼多多：写恶意代码，操控用户的手机，并且不用负责？
subtitle:   绝了hhhh
date:       2023-7-25
author:     tkpang
header-img: img/post-bg-home.jpg
catalog: true
tags:
    - safe

---



# 拼多多：写恶意代码，操控用户的手机，并且不用负责？



在上一篇文章中 [某大厂如何利用系统漏洞，控制用户整个手机系统](https://mp.weixin.qq.com/s/YuUCehxypPcejimSTAj_Ag) 分析了拼多多是如何将 **普通应用权限**提升到**系统权限**，**收集更多用户的信息，甚至可以随意操控用户的手机，做更多他们想做的事，而且一旦安装，就很难删除**，这简直就是手机界的 360。

被爆出之后，谷歌公司发言人埃德·费尔南德斯在一份声明中表示：“将拼多多 APP 下架是一种安全预防措施，谷歌的软件防护服务 **Google Play Protect** 将会阻止用户从谷歌商店中下载拼多多的 APP，并且已经下载了该 APP 的用户也会收到警告，提示他们进行卸载”

在继谷歌之后，俄罗斯知名的反病毒软件卡巴斯基也石锤它，该实验室的研究人员证实该拼多多安装恶意代码，操控用户的手机系统。

有安全专家表示，目前市面上所有的 App 都会收集用户的数据，但是他们从未看到过一个主流应用会像拼多多那样做，利用公开的系统漏洞，提升到系统权限，来收集更多的用户的数据。拼多多 “已经将侵犯隐私和数据安全的行为“ 提升到一个新的水平。

近期在脉脉上有匿名拼多多员工称，公司在 2020 年组建了一支由大约 100 名工程师和产品经理组成的团队，致力于挖掘 Android 手机漏洞。

最初不敢在全国范围内展开攻击，刚开始只是针对农村和小城镇的用户，避开北京上海之类大都市的用户，此举旨在降低被暴露的风险。

通过收集用户活动的大量数据，拼多多能全面了解用户习惯、兴趣和偏好，改进其机器学习模型，提供更具有个性化的推送通知和广告，吸引用户打开应用并下单。

现在被爆出来之后，拼多多于 2023.03.05 号发布的新版本删除恶意代码，两天之后拼多多解散了攻击团队，但是还保留了 20 核心骨干继续挖掘漏洞，第三天团队大部分成员，发现自己无法使用内部通讯工具，也无法访问公司内网。

消息称，虽然拼多多已经删除漏洞代码，但是底层代码任然存在，并且还继续保留了多名核心骨干继续挖掘漏洞。

对于旧版本，虽然拼多多关掉该功能，但是还能在后台继续运行，并追踪用户使用其他购物 APP 的活动，以便于监视竞争对手动态。除此之外，“拼多多” 还可在未经用户同意下，得知用户定位、手机联络人、行事历和相簿，还能更改系统设置，看到用户的聊天纪录。

**有网友提问，这个开发行为，是部门自作主张，还是高层授意？**

这个毫无疑问是高层授意的，因为在 2021 年的时候拼多多安全团队的负责人天才黑客 Flanker，只因不愿意做黑客攻击，被强行辞退，并且赖账应得到补偿奖金期权上亿。

> Flanker，15 岁上浙大，22 岁斩获世界黑客大赛冠军

如此大佬都因拒绝黑客攻击被强制辞退，更何况团队其他成员呢，所以只能被迫营业了。



最后我有个疑问，

**为何拼多多无需为此事负责？**

>《刑法》第二百八十五条　【非法侵入计算机信息系统罪；非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪】违反国家规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域的计算机信息系统的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

>   违反国家规定，侵入前款规定以外的计算机信息系统或者采用其他技术手段，获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对该计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

>   【提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪】提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，或者明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统的违法犯罪行为而为其提供程序、工具，情节严重的，依照前款的规定处罚。

>    单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。